Repository: ftl-mv-korean/mv-ko
Catalog: locale/data/events_crystal.xml.append/*.po
Languages: ko

source: You don't know what the Zoltan wanted, but better not to get involved. You break down the bomb into some ammunition.
ko: 당신은 졸탄인이 무엇을 원했는지 모르겠지만, 관여하지 않는 게 좋을거라 생각했습니다. 당신은 폭탄을 탄약으로 분해합니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다..

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: You hail the outpost and deliver the bomb. The Crystals inside are deeply confused, but not long after Zoltan reinforcements jump in! It seems you've misunderstood - the Zoltan were here to attack the Crystals! The peace-keeper vessel approaching seems to think you're working against them and attacks!
ko: 당신은 전초기지와 접촉해 폭탄을 운반했지만, 정작 안에 있던 크리스탈인들은 혼란스러워합니다. 얼마지나지 않아 졸탄 평화 유지군 선박이 도약 해옵니다! 착각했습니다 - 졸탄은 크리스탈을 공격하러 온것 이었습니다. 졸탄 평화 유지군 선박은 당신이 크리스탈을 공격하는 것으로 생각하고 다가옵니다!

source: Continue...
ko: 계속...

source: You hail the outpost and deliver the bomb. It appears you understood correctly, because the Crystals thank you. Whatever attacked the Zoltan must have been a pirate, probably using the Crystal weapons so commonly found around here. As thanks for finishing the delivery, the Crystals pay you handsomely.
ko: 당신은 전초기지와 접촉해 폭탄을 운반합니다. 크리스탈이 고마워 하는것을 보니 제대로 판단 한것 같습니다. 졸탄을 공격한것은 아마도 이 주변에서 쉽게 볼 수 있는 크리스탈 무기를 사용하던 해적이였을 것이 분명합니다. 운반을 완료해 준 것에 대한 감사의 표시로 당신에게 후한 보상을 주었습니다.

source: You sneak into the outpost and place the bomb where it looks like it'll cause the most damage, then detonate it from a distance. It has a disastrous effect, and the Crystals are obviously not pleased. You hear them shouting, "Damn it, pirates must have taken out the envoy, and now they're attacking us too! Prepare for battle!" It seems you've misunderstood the Zoltan's intentions.
ko: 당신은 전초기지로 몰래 숨어 들어 가장 피해를 크게 줄 것 같은 곳에 폭탄을 설치한 후 멀리서 폭탄을 터뜨렸습니다. 끔찍한 결과를 초래했으며 크리스탈은 분명 기뻐하지 않을 것입니다. 당신은 그들이 소리치는 것을 들었습니다. "빌어먹을, 해적들이 졸탄 사절을 제거한듯 하오. 이젠 우리 또한 공격하고 있소! 전투를 준비 하시오!" 졸탄의 의도를 오해한 것 같습니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: You sneak into the outpost and place the bomb where it looks like it'll cause the most damage, then detonate it from a distance. It has a disastrous effect, and the Crystals are obviously not pleased. But before they can send a ship to defend themselves, Zoltan reinforcements jump in and destroy their hangar, forcing the Crystals to surrender. The Zoltans recognize your help, and extend a reward.
ko: 당신은 전초기지로 몰래 숨어 들어 가장 피해를 크게 줄 것 같은 곳에 폭탄을 설치한 후 멀리서 폭탄을 터뜨렸습니다. 끔찍한 결과를 초래했으며 크리스탈은 분명 기뻐하지 않을 것입니다. 그들은 스스로 보호하기 위해 함선을 내보내기도 전에 뛰어든 졸탄 증원군에 의해 격납고를 파괴 당해 항복 해야 했습니다. 졸탄은 당신의 도움을 알아보고 보상을 제공합니다.

# data/events_crystal.xml.append$//event[@name="ENCOUNTER_SENTINEL"]/text
source: Crystal Sentinels are the protectors of the Crystal sectors, and are much stronger than their civilian brothers. By entering into their new Homeworlds with a military-tier cruiser the Crystal people have deemed you a threat worthy of the retribution of a Sentinel vessel!
ko: 크리스탈 감시병은 크리스탈 구역을 지키는 수호자이며, 그들의 동족 보다 훨씬 강력합니다. 당신이 군용 함선으로 그들의 새로운 홈월드에 진입하자 크리스탈은 당신을 강력한 감시병 선박에 걸맞는 위협으로 여겼습니다!

# data/events_crystal.xml.append$//event[@name="ENCOUNTER_SENTINEL"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_crystal.xml.append$//event[@name="CRYSTAL_SANCTUARY"]/text
source: You've discovered a massive Crystalline society, well furnished and protected. In the center is a small village surrounding a massive contraption... it looks like a gateway of some sort?
ko: 당신은 잘 갖춰져 있으며 보호받고 있는 거대한 크리스탈 사회를 발견했습니다. 중앙에는 거대한 장치를 둘러싼 작은 마을이 있습니다... 일종의 관문처럼 보이는 듯 합니다?

# data/events_crystal.xml.append$//event[@name="CRYSTAL_SANCTUARY"]/choice[1]/text
source: Investigate the gateway.
ko: 관문을 조사한다.

source: The contraption seems to resemble a much larger version of the Waystone, the device that the Crystalline people used to seal off their old homeworlds. As you approach, a massive Crystalline cruiser approaches, its weapons aiming straight at you!
ko: 이 관문은 크리스탈이 그들의 옛 고향을 봉쇄하기 위해 사용했던 장치인 웨이스톤의 훨씬 더 큰 버전을 보는 것 같습니다. 가까이 다가가자 거대한 크리스탈 순양함이 다가왔습니다. 당신을 향해 무기를 똑바로 겨누고 있습니다!

source: Uh oh...
ko: 오 이런...

source: A ceremoniously painted purple Crystal stands before you, far taller than those in the background. "I am Empress Dianesh Kryel. You... are a foreigner, and foreigners are unwelcome. The Federation has given us its aid, and for that we are grateful. But we are no longer in need of the Federation, and you need nothing of us. We shall negotiate terms."
ko: 눈 앞을 전부 가릴 정도로 거대하고 품위 있는 보라색의 크리스탈이 당신 앞에 서 있습니다. "짐은 여제 Dianesh Kryel이라 하오. 그대는... 이방인이오. 이방인은 환영하지 않소. 연방은 우리에게 도움을 주었고, 그것에 대해 감사함을 느끼고 있소. 하지만 더 이상 연방의 도움은 필요하지 않소. 그리고 그대 또한 우리가 달갑지 않은듯 하니, 조건 하나를 협상 하는 것이 어떻겠소."

source: Negotiate what?
ko: 무슨 조건?

source: "The terms on which you leave this place. Your presence here is not sanctioned. I know people like you. Ambassador Ruwen has told me the stories. You are barbarians, murderers. Renegades like you were the ones who first stole our home from us. And I refuse to allow such things to transpire again. I will satisfy whatever vain desires you might have to ensure you leave and never return. My people do not want you here."
ko: "그대가 이곳을 떠나는 조건. 그대가 이곳에 오는 것은 허락되지 않았소. 짐은 그대 같은 자들을 알고 있소. Ruwen 대사가 들려준 이야기를 들은바, 그대들은 야만적이고 잔인하오. 그대 같은 변절자들이 우리의 고향을 훔쳐갔소. 그리고 짐은 그런 일이 다시 일어나는 것을 용납하지 않소. 그대의 헛된 욕망을 채워 줄터이니 다시는 돌아오지 마시오. 짐의 동무들도 그대가 이곳에 있는 걸 원치 않소.

source: Request a weapon.
ko: 무기를 요청한다.

source: Dianesh gestures for a small transport ship to approach and deliver a specialized Crystal weapon. "We have met your demands, now you will abide by ours and leave." You figure it's best not to press further and follow their instructions.
ko: Dianesh는 소형 수송선으로 특수한 크리스탈 무기를 전달하라 지시했습니다. "우리는 그대의 요구를 충족시켜주었소. 이제는 그대가 우리의 요구에 따라 떠날 차례요." 더 이상의 요구 대신 지시에 따르는 것이 좋을 것 같습니다.

source: Request crew.
ko: 선원을 요청한다.

source: Dianesh gestures for a small transport ship to approach. It delivers a Crystalline prisoner, who eagerly joins your crew as long as it brings an end to their sentence. "We have met your demands, now you will abide by ours and leave." You figure it's best not to press further and follow their instructions.
ko: Dianesh는 소형 수송선으로 형기만 끝나면 동료들과 열심히 일할 크리스탈 죄수를 전달하라 지시했습니다. "우리는 그대의 요구를 충족시켜주었소. 이제는 그대가 우리의 요구에 따라 떠날 차례요." 더 이상의 요구 대신 지시에 따르는 것이 좋을 것 같습니다.

source: Request repairs.
ko: 수리를 요청한다.

source: Dianesh gestures for a support ship to come by and give a full repair. "We have met your demands, now you will abide by ours and leave." You figure it's best not to press further and follow their instructions.
ko: Dianesh는 지원선으로 완전히 수리 하라 지시했습니다. "우리는 그대의 요구를 충족시켜주었소. 이제는 그대가 우리의 요구에 따라 떠날 차례요." 더 이상의 요구 대신 지시에 따르는 것이 좋을 것 같습니다.

source: We did not come here to harm you. We are not as bad as you say.
ko: 우리는 당신을 해치러 온 것이 아닙니다. 우리는 들었던 것 처럼 나쁘지 않습니다.

source: "Oh but you see, only by making such claims do you prove your intentions. Were you of true heart, you would have already left. But you persist. Persistence is a threat. And my people do not take kindly to threats." You try to protest further but Dianesh will not listen. She waves and her cruiser moves forth to strike you down. This doesn't have to necessarily end in bloodshed, but the Crystals aren't going to listen easily.
ko: "오, 그렇게 항의하는 것만으로 그대의 의도를 증명할 수 있소. 만약 그대가 진심이었다면 벌써 떠났을거요. 하지만 그대는 거부하고 반발 하였지. 그대의 이런 행동은 위협이 되고, 짐의 동무들은 위협을 좋아하지 않소." 당신은 더욱 항의 하려 했지만 그녀는 듣지 않았습니다. 그녀가 손짓하자 순양함이 당신을 쓰러뜨리기 위해 움직입니다. 꼭 유혈사태로 끝날 필요는 없지만 크리스탈은 쉽게 말을 들을 것 같지 않습니다.

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_crystal.xml.append$//event[@name="CRYSTAL_SANCTUARY"]/choice[2]/text
source: Ignore the place.
ko: 장소를 무시한다.

source: Diving so deep into a Crystalline city is generally not a good idea. You distance yourself from the planet.
ko: 크리스탈 도시 깊숙히 들어가는 것은 좋은 생각이 아닌 것 같습니다. 당신은 행성과 거리를 둡니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다..

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

# data/events_crystal.xml.append$//event[@name="CRYSTAL_BOSS_DEFEAT"]/text
source: You have defeated the cruiser, and with it have killed the Crystalline empress. Though this can only spell bad news for the future, you content yourself with salvaging the remains of the ship.
ko: 당신은 순양함을 물리쳤고, 크리스탈의 여제를 죽였습니다. 비록 훗날 이 행동이 나쁜 결과를 초래 할테지만, 당신은 그저 지금 배의 잔해를 인양하는 것에 만족했습니다.

# data/events_crystal.xml.append$//event[@name="CRYSTAL_BOSS_DEFEAT"]/choice/text
source: Nothing left but to leave...
ko: 떠나는 것 말고는 다른 일이 없다.

source: This will no doubt only hurt the Crystalline people's views on foreigners, but it's too late to change it now. Perhaps, in a future reality, there might be a better way to resolve this...
ko: 이 일은 크리스탈인들의 외부인에 대한 시선을 나쁘게 할 것이 틀림없지만, 지금 그것을 바꾸기에는 너무 늦은 것 같습니다. 어쩌면, 훗날 이 문제를 해결할 더 나을 방법이 있을지도 모릅니다...

# data/events_crystal.xml.append$//event[@name="CRYSTAL_BOSS_SURRENDER"]/text
source: The Crystal cruiser, and the crew on-board, are on their last breath. The ship's engines flare as it rocks back and forth, barely able to keep up with you any longer.
ko: 크리스탈 순양함과 선원들은 숨을 거두기 일보 직전입니다. 배의 엔진들은 앞뒤로 흔들리며 불꽃이 튀었고 더이상 당신을 상대할 수 없을 것 같습니다.

source: Show them mercy.
ko: 자비를 보인다.

source: You power down your weapons. A little while later, the Crystals do the same. Dianesh appears onscreen, breathing heavily with a long crack down her once smooth face. "So... so you have chosen mercy. I must say, I did not expect this..."
ko: 당신은 공격을 멈춥니다. 잠시 후, 크리스탈들도 똑같이 행동합니다. Dianesh가 한때 매끄럽던 얼굴을 푹 숙이며 숨을 몰아쉬면서 화면에 얼굴을 비추었습니다. "그러니까... 그대는 자비를 보여 주었소. 이렇게 나올 줄은 예상 하지 못했소만..."

source: Continue...
ko: 계속...

source: Finish this.
ko: 끝장내 버린다.

source: There will be no mercy for the Crystals, not today.
ko: 오늘 만큼은 크리스탈들에게 자비는 없을 것입니다.

# data/events_crystal.xml.append$//event[@name="CRYSTAL_BOSS_MERCY"]/text
source: You land your ship nearby the city, guided by Dianesh. The large Crystalline being steps out of her battered cruiser and comes to face you.
ko: 당신은 Dianesh의 안내를 받아 도시 근처에 배를 착륙 시킵니다. 거대한 크리스탈인이 부서진 순양함에서 나와 당신을 마주합니다.

# data/events_crystal.xml.append$//event[@name="CRYSTAL_BOSS_MERCY"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...

source: "It seems I might have been misguided in my assumptions. You have... my most sincere apologies for this aggression. I am an honorable woman, and I have disgraced myself by attacking you. I will not have this be. With Ruwen away, there is no one but myself to offer their services to you. Maybe when this is through, we can see if there is a place for my people among the Federation..."
ko: "짐이 착각 한것 같소. 그대는 정말... 공격 한것에 대해 진심으로 사과 드리오. 나는 명예로운 여제인줄 알았건만, 그대를 공격 함으로써 명예를 더렵혔소. 짐 스스로를 용서 할 수 없구려. Ruwen이 없으니 도움을 줄 사람은 짐 뿐인 것 같소. 어쩌면 연방에 동무들을 위한 자리가 있는지 확인할 기회 일지도 모르오."
